杂项小知识
============

介绍一些比较散乱的、但是玩家最好知道一下的事项。

语音代码
-----------

在聊天框输入一些特殊字符后可以向房间内发一句台词，此谓语音代码，想必大家都
听到过了吧。

技能语音
~~~~~~~~~

技能语音代码格式很简单，如下：

::

  $<内部技能名>:<语音编号>

所谓内部技能名就是技能在程序代码里面的变量名。绝大多数情况下这种变量名直接就是
技能的拼音。而语音编号指的是要发送哪句台词，几乎所有技能都有两句或者以上的\
台词，这个编号就表示着台词的序号。举个例子：

::

  $fushi:2

这个意为发送技能“缚豕”（OL吕伯奢）的第二句台词。

.. hint::

   “今儿个呀，咱们吃油汪汪的猪肉！”

也有些技能只有一句台词，这种情况下将序号写为0即可。

也有些技能存在着同名现象，也就是著名的同名不同版本。这种情况下它的内部名称\
一般就是前缀__拼音的形式（注意有两根下划线），例如luoyi是标裸衣，
ex__luoyi才是界裸衣。实在不行可以开vscode进行全局搜索台词。

阵亡语音
~~~~~~~~~

阵亡语音的格式如下：

::

  $~<武将内部名>

武将内部名和技能内部名同理。

技能语音-进阶
~~~~~~~~~~~~~

有些技能存在着不同武将不同表现的现象，比如标吕布和界吕布的无双，虽然是同一\
技能但是台词却不相同。欲为这种技能指定特定武将的配音，使用这种格式吧：

::

  $<技能内部名>:<序号>:<武将内部名>

这样一来就播放对应武将的语音了，这种在宗族技中最为常见。

快捷键相关
------------

快捷键就是通过按下键盘上某个键触发的，因此只有PC可用，或者你一定要用安卓\
模拟器玩安卓版、给手机接个外接键盘啥的我也没意见。

以下所说的均是在牌局内才可触发

确定与取消
~~~~~~~~~~~~

Enter键即相当于按下确定按钮，空格键即相当于按下取消按钮。

全屏
~~~~~

F11。

查看距离
~~~~~~~~~

按下D键可以查看到别人距离，再按D键隐藏。

注意这个距离数字不会自动刷新，必须手动多按按D才行。

聊天
~~~~~

按下T键即相当于按下屏幕左下角的“聊天”按钮。视上次查看的内容会弹出战报或者\
聊天，对于喜欢打字的玩家十分利好。毕竟一局下来实际操作的次数也不多。

自动封禁相关
-------------

当初为了治理逃跑乱象而推出了逃跑禁赛机制（主服里面逃跑一次禁赛20分钟）。
不过这也带来一个问题，部分玩家因为不清楚机制导致稀里糊涂的被封了，特此说明。

.. note::

   禁赛是由程序自动进行封禁，即使是服主也无法解封。

从界面上看，左上角显示“托管中…”的就是逃跑，“已离开…”的就是掉线。

触发禁赛机制的时机：

1. 在对局未结束之前，通过菜单->退出直接离开房间的、且仍存活或者休整中的玩家；
2. 在对局结束时，离线的玩家。
3. 连续烧绳三次者自动踢出服务器，此时他变为离线状态。

因为主服装载有特效插件，这些特效非常具有迷惑性，因此特地说明如下：

- 在“一破 卧龙出山”时，被杀的其实处于濒死状态，他此时退出会视为逃跑。
- 在“傲视群雄”时，游戏其实没有结束，此时活着退出会视为逃跑。

一些人发现只封逃跑不封离线，那我直接把程序关了不就行了？据此推出结束时离线\
视为逃跑的规则。具体而言，注意事项如下：

- 离线时可立刻再次登入服务器，利用断线重连机制回到游戏中，避免惩罚。
- 阵亡后直接关掉程序会导致变成离线状态。阵亡后请先返回大厅再关闭游戏。
- 游戏结束时，离线玩家会被记录逃率并禁赛。

.. note::

   对于安卓而言，切换应用会导致进入离线状态。

拓展包安装失败相关
-------------------

这个问题也算是比较常见了，他会导致循环往复的无法进服，导致玩家变得不耐烦。\
遇到这种问题先保持冷静，注意看英文的报错。常见解法如下：

- 看到connection, SSL之类的词语：网络不通畅，检查浏览器能不能上gitee.com
- 看到“package/xxx: no such file or directory”或者“package/xxx:
  没有那个文件或目录”：这种是因为网络原因导致下载失败的。一般来说弹出这种\
  框的同时，屏幕下方还会提醒你“拓展包 xxx 出了问题，尝试在管理拓展包中\
  删除之然后再试”。这种情况的解决方法就是先重新启动程序，然后在四个按钮的\
  主界面点击“管理拓展包”，找到和报错信息一致的拓展包名字，点击删除将其删掉，\
  然后再次尝试连接到服务器。

如若还不能解决，那就卸载游戏重新安装得了。但这样会把所有东西全部重新下载\
一次，浪费时间也浪费流量。

以上的报错我自己没遇到过，但是在玩家中却十分常见。这也许就是所谓的开发者效应\
吧，作者日常不清楚bug，为此将下载拓展包相关的注意事项提醒如下：

.. warning::

   下载拓展包时，不要切屏！不要挂后台！确保网络环境畅通！

常见问题解答
----------------

会不会有皮肤系统？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

不会。这是为了保持游戏本身精简。

能不能把击破特效关了啊？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

不能，这是由服主管理的。如果你是私服服主的话，不安装mobile_effect拓展即可令\
这种手杀风格的全屏大特效全部消失。

啥时候推出氪金项目？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

永远不会。不过如果你想赞助的话可以发QQ专属红包或者通过微信赞赏码（在群精华\
消息）。提前感谢你的赞助！
